♪ ♪
MADAME MORRIBLE (diperkuat): Warga Oz,
telah terjadi 12 kali perubahan pasang surut
sejak Penyihir Jahat dari Barat melarikan diri
dengan Grimmeria kami.
Lindungi anak-anak Anda.
Jangan percaya pada hewan.
Dia akan tereliminasi.
(guntur menggelegar)
Sampai saat itu, penglihatan sang Penyihir
karena Oz di masa depan terus melaju.
(geraman hewan)
PENJAGA 1: Lakukan! Bergerak!
(puputan)
Baiklah, muatlah.
Ayo! Kita pergi! Bergerak!
PENJAGA 2: Dilarang berbicara.
Sang Penyihir membutuhkan jalan itu selesai dibangun.
(obrolan berlanjut)
-(desisan uap) -(derit mekanis)
♪ ♪
-(suara hewan menggerutu) -PENJAGA 3: Bergerak! Bergerak!
PENJAGA 1: Ayo, kita pergi! Bergerak!
PENJAGA 4: Isi keranjang itu sampai penuh!
-Terus bergerak. -(suara hewan merengek)
Ayo.
(suara hewan menggerutu)
Ayo. Terus bergerak.
(menggerutu) Bangun!
(suara binatang meraung)
-Ayo. (menggeram) -(suara hewan mengerang)
(suara mendesing)
(menggerutu)
Wah. Tenang dulu.
-(menggeram) -(terengah-engah)
Wah, wah, wah, wah, wah, wah.
Mundur! (terkejut)
Mundur! Para penjaga, mundur!
Itu dia penyihirnya!
(teriakan, erangan)
(teriakan)
(dengkur)
♪ ♪
(terengah-engah)
(suara monyet berteriak di kejauhan)
♪ ♪
(dentuman sonik)
(terengah-engah)
Sang Penyihir! Dia kembali!
♪ ♪
OZIANS: ♪ Setiap hari, semakin jahat ♪
♪ Setiap hari, teror semakin bertambah ♪
♪ Seluruh Oz selalu siaga ♪
♪ Begitulah adanya dengan Wicked ♪
♪ Menyebarkan rasa takut ke mana pun dia pergi ♪
♪ Mencari korban baru yang bisa dia sakiti ♪
MADAME MORRIBLE: ♪ Seperti badai salju hijau yang mengerikan ♪
♪ Ia terbang ke seluruh negeri ♪
♪ Menjelekkan penyihir malang kita ♪
♪ Dengan fitnah dan kebohongannya ♪
-OZIANS: ♪ Dia berbohong ♪ -(suara monyet berteriak)
♪ Dia berbohong ♪
(Ozian bersuara)
Pergi pergi!
PENJAGA: Bebaskan mereka!
♪ ♪
♪ Selamatkan kami dari orang jahat ♪
♪ Lindungi kami agar kami tidak terkena kutukan ♪
♪ Beri kami peringatan: Di mana dia akan menyerang selanjutnya? ♪
♪ Di mana dia akan menyerang selanjutnya? ♪
♪ Di mana dia akan menyerang ♪
♪ Selanjutnya? ♪
♪ Saat aku menghentikan Penyihir ♪
♪ Seluruh Oz akan bertepuk tangan ♪
♪ Bagaimana aku menyelamatkan mereka dari Penyihir ♪
♪ Dengan mengungkap bahwa dia adalah seorang penipu ♪
♪ Seandainya aku bisa membuat mereka percaya pada kebenaran ♪
♪ Bahwa semua yang dia katakan adalah bohong ♪
♪ Saat itulah mereka akhirnya akan mengajukan penawaran ♪
♪ Selamat tinggal sang Penyihir ♪
ELPHABA: Ikutlah denganku.
GLINDA: Apa?
ELPHABA: Untuk bertemu dengan Penyihir.
PENJAGA ISTANA: Sang Penyihir akan menemui Anda sekarang.
(deru kereta, peluit berbunyi)
♪ Glinda tersayang, kau tetap yang terbaik ♪
Yah, kurasa begitu.
♪ Yang lain memang baik, tapi kamulah yang paling baik ♪
♪ Kami merasa gembira, kami merasa ceria ♪
♪ Hanya untuk menatap bayanganmu ♪
♪ Hanya kamu yang bisa membuktikan teori itu salah ♪
-♪ Bahwa kesempurnaan tidak bisa diperbaiki ♪ -(menghela napas)
Terima kasih.
Bagus. Bagus. Bagus. Bagus. Bagus. Bagus.
Bagus.
(terkejut)
(para siswa terkejut)
Dia sangat hebat.
-(gumaman persetujuan) -(Warga Ozians bersorak)
PENYIAR OZIAN (diperkuat): Glinda yang Baik.
-♪ La, la ♪ -(bersorak terus)
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
♪ ♪
-(menggeram serempak) -Hup!
OZIANS: ♪ Selamatkan kami dari orang jahat ♪
♪ Setiap malam, suara kami meratap ♪
-♪ Selamatkan kami dari rasa takut ini ♪ -(peluit kereta berbunyi)
♪ Dan status korban ♪
(peluit kereta berbunyi)
-♪ Kami percaya pada Glinda ♪ -(bunyi letupan konfeti)
♪ Dengan sihirnya, dia akan menang ♪
♪ Dia akan mengakhirinya ♪
♪ Seperti seharusnya ♪
(Warga Australia bersorak)
♪ Ketika akhirnya si Jahat dikalahkan ♪
♪ Demi Kebaikan ♪
♪ Yang Baik ♪
♪ Kejahatan telah dikalahkan ♪
-♪ Demi Kebaikan. ♪ -(popping)
(Warga Australia bersorak)
PFANNEE: Ada quoncert di Quox,
Jika Anda ingin hadir, minggu depan.
GLINDA: Oh. Mungkin.
Uh, Kuorum Quadling ingin menghormati Anda.
Mereka hanya belum yakin untuk apa.
Senang mendengarnya.
Dan seseorang mengirimkan kue-kue.
(tertawa kecil) Bagus untuk kita.
Hei, kirimkan ini ke gubukku, ya.
Gaun-gaun dari minggu lalu?
PFANNEE: Oh, mungkin, eh, berikan kepada mereka yang kurang beruntung.
-SHENSHEN: Oh, tentu saja. -GLINDA: (terkejut) Ide bagus.
-(menggerutu) -Dan, kau tahu,
selagi kita sedang melakukannya, kita memang seharusnya
Pertimbangkan untuk mendaftarkan kata "baik" sebagai merek dagang.
-Ooh. Itu bagus-- -Ooh.
-Maksudku, aku merinding. -(tertawa kecil)
Folikelku menjerit.
-Aku sangat menyukai pekerjaanku. -GLINDA: Oh. Bagus.
(terkejut) Nyonya Morrible.
Maafkan saya karena telah membuat Anda menunggu.
Saya tidak tahu sama sekali.
Apakah sesuatu telah terjadi? Apakah itu Elphaba?
Maksudmu Penyihir Jahat?
Tentu saja, benar.
-Masuk, masuk. -SHENSHEN: Nyonya Morrible...
Apakah Anda ingin kami mencatat risalah rapat Anda?
...Aku bisa—aku bisa mengambilkanmu camilan kecil.
Kamu mau camilan kecil?
Seperti cherry frazzle atau juice puff?
"Nyonya Morrible"?
Dia belum menikah.
Kau... (mengerang)
MADAME MORRIBLE: Dengan Jalan Bata Kuning
Pembukaan besar-besaran akan segera berlangsung dan Penyihir Jahat menyerang.
Semakin berani, publik pun merasa cemas.
Jadi, ini lebih penting dari sebelumnya.
bahwa kamu mampu membangkitkan semangat semua orang,
seperti yang hanya bisa kamu lakukan.
(tertawa kecil) Oleh karena itu.
(terkejut)
Oh, Nyonya, saya menyukainya.
Apa itu?
Moda transportasi baru Anda.
Kendaraan berbentuk bola bulat milik Anda sendiri.
Jadi, seperti gelembung?
Tentu.
(Nyonya Morrible menghela napas)
(Glinda terkejut)
Apakah itu memang seharusnya terjadi?
Tidak apa-apa.
GLINDA: Apa kau yakin?
Apa--
Apakah itu berfungsi seperti yang saya pikirkan?
(terkejut)
(ter muffled): Tidak!
(ter muffled): Aku tidak bisa.
(dengan jelas): Tidak mungkin!
(Glinda terkikik, berteriak)
(terkejut)
(ter muffled): Saya terobsesi.
Sang Penyihir membuatnya khusus untukmu.
Yang Mulia Ozness merasa sangat penting bahwa Anda, sebagai Penyihir Baik kami,
juga bisa terbang.
(ter muffled): Saya setuju.
Tapi jangan khawatirkan ketidakmampuanmu
untuk menghasilkan sihir yang sesungguhnya.
Penemuan ini akan menyamarkan kekurangan Anda.
Mekanisme gelembung tersebut disembunyikan dengan cerdik.
Orang-orang akan berasumsi bahwa Anda yang menyebabkan benda itu mengapung.
melalui kekuatan sihirmu sendiri.
-(tertawa kecil) -Jadi, biarkan saja mereka berasumsi.
Benar.
Tapi jangan lupakan ini.
(terkejut)
(menghembuskan napas tajam)
Tongkat sihir itu benar-benar membuatnya terlihat bagus.
Sampai jumpa di upacara pembukaan.
(ter muffled): Terima kasih banyak.
♪ ♪
(anak-anak tertawa)
GALINDA MUDA: Tongkat sihir?
ANAK-ANAK: Selamat ulang tahun, Galinda.
(tawa)
Inilah yang paling saya inginkan.
Ayo, coba saja.
-Ya, coba saja! -(obrolan penuh semangat)
(bernyanyi): Sihir! Sihir! Sihir! Sihir! Sihir! Sihir!
ANAK: Ayo.
(tawa)
(anak-anak bergumam dan berbisik)
Oh. (tertawa kecil)
Aku lupa mengucapkan mantranya.
-Oh, ya. -(obrolan yang tumpang tindih)
-Tongkat sihir itu. Ya. Ya. Ya. -(tertawa kecil)
Dengan ini saya perintahkan bahwa sesuatu yang ajaib akan terjadi!
-ANAK: Dia bahkan tidak bisa menghasilkan percikan api. -(anak-anak bergumam)
Lihat! Ada pelangi.
-(anak-anak bergumam) -ANAK: Wow.
Apakah kamu yang membuatnya?
Satu...
Nah, kamu tahu kan betapa aku menyukai pelangi.
-(Popsicle tertawa) -(anak-anak bersorak)
(obrolan riuh)
ANAK: Itu temanku!
(obrolan riuh berlanjut)
ES KRIM (dengan nada riang): Pergilah lihat pelangi!
MOMSIE: Bukankah ini fantastis?
ES KRIM: Siapa yang siap makan kue?
-Pergi temui Rosie dan Posie. -(obrolan riang)
MOMSIE: Ada apa sayang?
Kamu mendapatkan semua yang kamu inginkan.
Aku tahu, tapi aku ingin menjadi ajaib.
Sungguh.
Dan... aku bukan.
Oh, tapi sayangku, semua orang menyayangimu.
Percayalah, hanya itu yang Anda butuhkan.
Di mana senyum itu?
Itulah putriku.
(obrolan dan tawa riang terus berlanjut)
♪ ♪
Sayang, kamu ikut?
Ayo!
(Warga Australia bersorak)
(sorak sorai berlanjut)
♪ ♪
(Warga Australia berseru)
(sorak sorai berlanjut)
Glinda!
Saudara-saudari warga Australia, ada kabar baik.
Sekarang, akhirnya, semua jalan mengarah ke Sang Penyihir.
♪ Oh, betapa meriahnya perayaan yang akan kita adakan hari ini ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Mari kita rayakan dengan cara Glinda ♪
♪ Akhirnya, hari yang benar-benar bebas dari Penyihir Jahat ♪
♪ Kami sangat bahagia ♪
♪ Syukurlah ♪
(bersorak)
MADAME MORRIBLE: Syukurlah ada kamu, Glinda,
dan kekasihmu yang tampan, Pangeran Fiyero,
Kapten baru yang ditunjuk untuk Gale Force--
Disusun oleh sang Penyihir sendiri untuk menangkap Penyihir Jahat.
Ceritakan pada kami, Kapten.
Bagaimana rasanya?
Ini membuat frustrasi.
Namun aku menjadi kapten untuk menemukannya,
dan saya akan terus mencari sampai saya menemukannya.
-Tidak! -(suara melengking sebagai respons)
Bertunangan.
(Warga Australia terkejut)
-(tertawa) -(bersorak)
Kami bertunangan?
Terkejut?
Ya. (tertawa kecil)
Bagus. Kami harap begitu.
Eh, aku dan sang Penyihir.
(Warga Australia berseru kagum)
♪ Kami sangat bahagia ♪
Benar kan, sayang?
♪ Sangat bahagia ♪
♪ Tepat di sini ♪
♪ Lihat apa yang kita punya, alur cerita dongeng ♪
♪ Akhir bahagia kita sendiri ♪
-(Warga Australia berseru kagum) -♪ Di mana kita ♪
♪ Sangat bahagia ♪
Benar kan, sayang?
♪ Dan kami senang untuk berbagi ♪
♪ Akhir cerita kita secara tidak langsung ♪
♪ Bersama kalian semua ♪
♪ Dia tidak mungkin terlihat lebih tampan lagi ♪
♪ Aku merasa sangat rendah hati ♪
♪ Kami sangat bahagia ♪
♪ Karena kebahagiaan adalah apa yang terjadi ♪
♪ Saat semua mimpimu menjadi kenyataan ♪
(Warga Australia terengah-engah, bersorak)
NYONYA MORRIBLE: Dan, Glinda sayang, kami turut berbahagia untukmu.
Sebagai Sekretaris Pers, saya telah berupaya untuk memastikan
agar seluruh Oz mengetahui kisah keberanianmu.
dalam menghadapi hal yang menakutkan
Penyihir Jahat dari Barat.
(Warga Australia terkejut)
♪ Kudengar dia punya mata tambahan ♪
-♪ Yang selalu terjaga ♪ -(Orang-orang Ozians bergumam)
♪ Kudengar dia bisa berganti kulit ♪
-♪ Semudah ular ♪ -(Warga Ozians terengah-engah)
♪ Aku mendengar beberapa hewan pemberontak ♪
♪ Memberinya makanan dan tempat tinggal ♪
♪ Kudengar jiwanya sangat kotor ♪
♪ Air murni bisa meluluhkan hatinya ♪
-Mmm. Sayang? -OZIANS: ♪ Melelehkan hatinya ♪
♪ Kumohon, seseorang, pergilah dan luluhkan dia ♪
Orang-orang itu sangat bodoh,
-Mereka akan percaya apa saja. -(tertawa kecil)
Jika Anda mengizinkan, tunggu sebentar saja. (tertawa kecil)
Ikutlah denganku, sayangku.
(Warga Australia bersorak)
Apa yang sedang terjadi?
Orang-orang sedang menonton.
Aku tidak bisa hanya berdiri di sana sambil menyeringai,
Berpura-pura setuju dengan semua ini.
Apakah menurutmu aku suka mendengar mereka berkata demikian?
Hal-hal buruk tentang dia itu? Aku membencinya.
Lalu apa yang kita lakukan di sini? Ayo pergi. Ayo pergi.
-Ayo kita pergi dari sini saja. -Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa melakukannya saat ada orang yang menatapku.
untuk membangkitkan semangat mereka.
Kamu tidak bisa pergi karena kamu tidak bisa menolak ini.
Itulah kenyataannya.
Yah, mungkin aku tidak bisa.
Apakah itu salah?
Maksudku, siapa yang bisa melakukannya?
Nah, kamu tahu siapa yang bisa melakukannya.
Kita berdua tahu siapa yang mampu dan siapa yang sudah melakukannya.
Dan aku harus menemukannya,
karena jika orang lain sampai duluan, dia...
Fiyero, aku juga mengkhawatirkannya.
Dan aku merindukannya.
Tidakkah kau lihat dia tidak ingin ditemukan?
Kamu harus menghadapinya.
Dia sudah menentukan pilihannya.
Kamu benar.
Dan, lihatlah...
...jika itu membuatmu bahagia, tentu saja aku akan menikahimu.
Ini juga akan membuatmu bahagia, kan?
Kamu mengenalku. Aku selalu bahagia.
Fiyero.
(Warga Australia bersorak)
Terima kasih banyak, sayangku.
Dia, um... dia pergi mengambilkan saya minuman.
(Warga Australia berseru kagum)
Dia memang sangat perhatian.
♪ Itulah sebabnya ♪
♪ Aku sangat bahagia ♪
♪ Tidak, aku tidak bisa lebih bahagia lagi ♪
♪ Meskipun memang begitu, aku akui ♪
♪ Sedikit sekali ♪
♪ Berbeda dari yang saya duga ♪
♪ Tapi aku tidak bisa lebih bahagia lagi ♪
♪ Aku sangat bahagia ♪
Yah, bukan "sekadar itu."
♪ Karena mewujudkan mimpimu ♪
♪ Aneh memang, tapi sepertinya begitu ♪
♪ Agak, yah, rumit ♪
♪ Ada semacam ♪
♪ Biaya ♪
♪ Ada beberapa hal yang terjadi ♪
♪ Hilang ♪
♪ Ada jembatan yang kau lewati tanpa kau sadari telah kau lewati ♪
♪ Sampai kau menyeberanginya ♪
♪ Dan jika kegembiraan itu ♪
♪ Sensasi itu ♪
♪ Tidak semenarik yang kamu bayangkan ♪
♪ Masih ♪
♪ Dengan penutup yang sempurna ini ♪
♪ Sorak-sorai dan kemeriahan ♪
♪ Siapa yang tidak akan lebih bahagia? ♪
♪ Jadi aku tidak bisa lebih bahagia lagi ♪
♪ Karena kebahagiaan adalah apa yang terjadi ♪
♪ Saat semua mimpimu ♪
♪ Menjadi kenyataan ♪
Ya, memang begitu.
♪ Kebahagiaan adalah apa yang terjadi ♪
♪ Saat mimpimu ♪
♪ Menjadi kenyataan ♪
OZIANS: ♪ Kami mencintaimu, Glinda, kalau boleh jujur ​​saja ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Untuk semua kebahagiaan ini, kita tahu kepada siapa kita harus berterima kasih ♪
♪ Itu artinya sang Penyihir, Glinda ♪
♪ Dan tunangan ♪
♪ Mereka tidak mungkin lebih baik lagi ♪
♪ Dia tak mungkin lebih cantik lagi ♪
♪ Kami sangat beruntung ♪
♪ Aku sangat bahagia ♪
-♪ Syukurlah ♪ -♪ Syukurlah ♪
♪ Hari Ini ♪
♪ Syukur kepada Tuhan untuk hari ini ♪
-(kembang api meletus, bersiul) -♪ Syukurlah ♪
♪ Untuk hari ini. ♪
(Warga Australia bersorak)
-(desir) -(Warga Ozians terengah-engah, bergumam)
Dialah Penyihir Jahat!
Berlindung!
-Naiklah! -(Warga Ozians berteriak-teriak)
(suara kembang api meletus)
MADAME MORRIBLE: Glinda!
Berlindunglah semuanya!
GLINDA: Semuanya, mohon jangan panik.
(angin bersiul)
Dia tidak akan menyakitimu. Tidak apa-apa.
Dia ingin membunuh kita semua!
Lihat!
♪ ♪
(teriakan dan jeritan terus berlanjut)
Gale Force, ayo!
(suara monyet berteriak)
-(kuda meringkik) -FIYERO: Hyah!
Fiyero!
Hyah! Ayo! Hyah!
Tidak, tentu tidak.
-(suara monyet berteriak) -(suara tentara berteriak)
(suara monyet berteriak)
(menggerutu, terengah-engah)
(menggerutu)
Berhenti!
(kuda-kuda berdecak pelan)
(suara burung berkicau di kejauhan)
♪ ♪
(bernapas berat)
PRAJURIT: Kapten, apakah Anda melihat sesuatu?
TIDAK.
Ayo.
Kita tidak boleh beristirahat sampai kita menangkap Penyihir Jahat itu.
(menghela napas)
Ayo! Kita pergi!
-Pindah keluar. -Jatuh cinta.
♪ ♪
(desir)
(gerutuan frustrasi)
Fiyero.
Bahkan kamu.
♪ ♪
(tertawa kecil)
(burung berkicau)
(angin bersiul pelan)
♪ ♪
(pintu terbuka)
AVARIC: Nyonya Gubernur?
Regulasi baru yang diusulkan itu adalah undang-undang Anti-Motilitas Hewan.
Hukum apa?
Hewan memerlukan izin untuk bepergian.
AVARIC: Munchkinland adalah satu-satunya tempat
Di Australia, hal itu belum diratifikasi.
Liga Gubernur mendesak Anda untuk menandatangani petisi ini.
Nessa, kamu tidak akan menandatangani itu.
Tapi jika aku tidak...
Orang-orang akan berkata, "Dia persis seperti kakaknya."
Beri kami tanda detik, Avaric.
Boq, maafkan aku.
Hanya saja Elphaba meninggalkanku saat aku membutuhkannya.
Dia bahkan tidak datang menjengukku saat Ayah meninggal.
Hanya kamu yang melakukan itu.
Hanya Oz yang tahu bagaimana aku akan menghadapinya.
Semua ini terjadi tanpa dirimu.
Dan aku senang bisa berada di sana untukmu.
Tapi aku sudah memikirkannya sejak beberapa waktu lalu...
Ya?
Kurasa sudah saatnya aku melanjutkan hidupku.
Jadi begitu.
Baiklah, jika itu yang kamu rasakan,
Kurasa sebaiknya kau pergi.
Sekarang.
Nessa, ini bukan kali terakhir kita bertemu.
Oh, aku tahu.
(pintu terbuka, tertutup)
-PENYIAR: Perhatian, penumpang. -(bunyi peluit)
Ini adalah proses boarding terakhir untuk Emerald City Unlimited.
Pintu akan segera ditutup.
Silakan masuk dan beri jalan bagi penumpang yang akan naik.
(obrolan ramai)
♪ ♪
PENYIAR: Mengunjungi seseorang yang spesial?
Dapatkan Ozfit baru.
Kunjungi Toko Penyihir di pusat kota Emerald City.
-(mengetuk) -ASISTEN TIKET: Selanjutnya.
Oh.
Permisi. Eh, kereta saya akan segera berangkat...
Izin perjalanan?
-Apa? -Semua Munchkin dilarang
untuk meninggalkan Munchkinland
tanpa izin tertulis dari Gubernur.
Dia bersikeras agar peraturan itu segera berlaku.
PENYIAR: ...pengingat untuk semua penumpang...
ORANG TUA MUNCHKIN 1: Berhenti mendorongku.
-ORANG TUA MUNCHKIN 2: Elsa. -PETUGAS STASIUN KERETA API: Ayo!
-Apa yang terjadi? -Jangan ganggu keluargaku.
Aku tidak mau mendengarnya, Munchkins.
Bergerak! Maju sekarang, Munchkins.
PENJAGA: Maju.
ORANG TUA MUNCHKIN 1: Ini keterlaluan.
-Kalian tidak bisa memperlakukan kami seperti ini. -Pergi!
Minggir, Munchkins.
ASISTEN TIKET: Selanjutnya.
ORANG TUA MUNCHKIN 2: Ini bukan Oz yang kukenal.
-Ini bukan gaya Ozian. -Kembali ke barisan.
-Mundurlah. Apa yang kukatakan tadi? -(Para Munchkin berteriak-teriak)
Mundur-- Munchkins, mundur.
Kembali ke antrean.
(suara gemerisik kain)
(angin bersiul)
♪ ♪
(suara binatang meraung dan memanggil)
HEWAN PEMANDU: Hati-hati saat melangkah.
Kelompok selanjutnya. Ayo, anak-anak.
Ayo kita bergerak. Kita harus pergi sekarang.
HEWAN PEMANDU 2: Tetap bersama!
-Ayo ikut sekarang. -(suara hewan mendengus, memanggil)
Jalan terus.
Tolong awasi anak-anak Anda.
Jangan khawatir, aku bersamamu. Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Jangan terlalu cepat.
-Apa semua ini? -HEWAN PEMANDU: Hati-hati melangkah.
ELPHABA: Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo, anak-anak. Cepat.
Kita harus keluar dari Oz.
Jangan lakukan ini. Kumohon.
-Teruslah bergerak. -Jangan tinggalkan Oz.
Bergabunglah denganku. Bantu aku melawan Penyihir.
(mencemooh) Dan menunggu monyet-monyet itu membawa kita pergi?
Itulah yang terjadi pada hewan yang bersuara.
Dan mereka tidak pernah terlihat lagi.
TIDAK.
Oz tidak akan menjadi Oz tanpa kalian semua.
Dan aku tahu kau takut, tapi ini rumahmu.
Ini milik kita semua.
-DULCIBEAR: Elphaba. -(hewan-hewan terengah-engah, bergumam)
(burung-burung berkicau)
Sayang.
Oh, si kecil.
Aku merindukan pelukanmu yang hangat.
(Dulcibear menghela napas)
Kita tidak bisa tinggal di sini.
Sudah membusuk.
Hanya ada satu hal lagi yang harus kita lakukan:
meloloskan diri melalui terowongan itu menuju Tempat di Balik Oz.
Mereka bilang Tempat di Balik Oz hanyalah...
...kekosongan.
(angin bersiul)
Bagaimana kamu akan bertahan hidup?
Bagaimana kamu akan bertahan hidup di sini?
Tak seorang pun di Oz akan bahagia sampai kau mati.
(suara binatang mendengus)
♪ ♪
Mengapa Anda ingin tetap tinggal?
Aku tidak tahu.
♪ Mengapa aku mencintai tempat ini ♪
♪ Yang tak pernah mencintaiku? ♪
♪ Sebuah tempat yang tampaknya mengalami kemunduran ♪
♪ Dan bahkan ingin ♪
♪ Tapi Oz lebih dari sekadar tempat ♪
♪ Ini sebuah janji, sebuah ide ♪
♪ Dan aku ingin membantu mewujudkannya ♪
♪ Mengapa suatu negeri memiliki begitu banyak makna? ♪
♪ Saat masa-masa sulit menimpanya? ♪
♪ Ini hanya daratan ♪
♪ Terbuat dari tanah, batu, dan lempung ♪
♪ Ini hanyalah tempat yang familiar ♪
♪ Dan rumah hanyalah sebutan yang kita berikan ♪
♪ Tapi tak ada tempat yang senyaman rumah ♪
♪ Bukankah kita semua tahu ♪
♪ Tak ada tempat senyaman rumah ♪
Cobalah Mengerti.
Kita sudah tidak bisa bertarung lagi.
Kita harus melakukannya.
(suara binatang mendengus)
♪ Saat kau merasa tak sanggup berjuang lagi ♪
♪ Katakan saja pada dirimu sendiri ♪
♪ Tak ada tempat senyaman rumah ♪
♪ Saat kau merasa itu tak layak diperjuangkan ♪
♪ Paksa dirimu sendiri ♪
♪ Karena tak ada tempat senyaman rumah ♪
♪ Saat kamu ingin pergi ♪
♪ Patah semangat dan pasrah ♪
♪ Itulah yang mereka ingin kamu lakukan ♪
♪ Tapi bayangkan betapa sedihnya kamu akan meratapi semua yang kamu tinggalkan ♪
♪ Oz juga milikmu ♪
(suara binatang mendengus)
♪ Mereka yang ingin mengambilnya darimu ♪
♪ Ucapkan kebohongan untuk menjual diri sendiri ♪
♪ Kamu ikuti jalan mereka atau pergi ♪
♪ Merekalah yang akan kita kalahkan ♪
♪ Jika kita terus mengulanginya ♪
♪ Tak ada tempat senyaman rumah ♪
♪ Tidak ada tempat ♪
♪ Seperti di rumah ♪
♪ Tak ada tempat senyaman rumah ♪
(teriakan)
♪ Jika kita terus berjuang untuk itu ♪
♪ Kita akan merebut kembali dan memulihkannya ♪
♪ Tidak ada tempat ♪
♪ Seperti... ♪
-Jangan dengarkan dia! (terkejut) -(suara hewan terkejut)
(suara binatang mendengus)
(merintih)
Di malam hari, saat aku memejamkan mata,
Aku masih melihat wajah hijau itu.
(merintih)
Aku tak percaya. Apakah itu kamu?
Mundur!
Saat aku masih kecil,
Dia menculikku dari satu-satunya rumah yang pernah kukenal.
ELPHABA: Kau berada di dalam sangkar.
Seandainya aku meninggalkanmu di sana,
Kamu tidak akan pernah belajar berbicara.
Mereka bilang dialah yang memberi sayap pada monyet-monyet itu.
dan memberikan mata-mata kepada Penyihir itu.
-HEWAN: Benarkah ini? -(suara hewan bergumam)
-Benar sekali. -(suara hewan terengah-engah)
Aku yang mengucapkan mantra itu.
Dan aku harus hidup dengan kenyataan itu.
(teriakan)
Seandainya aku tahu aku sedang ditipu,
Seandainya aku tahu alasannya, aku tidak akan pernah...
-Penyihir itu berbohong. -(suara binatang berderik)
Aku bisa membuktikannya. Dan jika kita bersatu...
Sayang!
Anak kecil,
Aku tahu kau akan terus berjuang, karena aku mengenalmu.
♪ ♪
Terima kasih, Boq.
Mungkin kita bisa main kartu santai setelah saya selesai bekerja?
Apa pun yang Anda katakan, Nyonya Gubernur.
Aku memintamu untuk memanggilku Nessa.
Ingat?
Kebun.
Tidak apa-apa. Aku akan meneleponmu setelah selesai.
♪ ♪
(angin bersiul pelan)
Nah, siapa yang mungkin membiarkan pintu itu terbuka?
-(Nessarose tersentak) -Aku melakukannya.
Senang sekali bertemu denganmu.
Mengapa kamu di sini?
Aku sudah berusaha untuk tidak melibatkanmu dalam semua ini, tapi...
Aku membutuhkanmu.
Saya kira Anda datang untuk meminta maaf.
Meminta maaf?
Ayah kami meninggal karena malu,
dan kamu bahkan tidak repot-repot datang.
Setidaknya kamu bisa berpura-pura menyesal.
Untuk apa? Dia membenci saya.
Itu adalah ucapan yang jahat.
Tidak, bukan begitu.
Itulah kenyataannya.
Apakah kamu tahu alasannya?
Apa gunanya sekarang?
Kamu benar.
Tidak masalah.
Karena hanya kita berdua.
Anda adalah Gubernur. Orang-orang akan mendengarkan Anda,
—dan bersama-sama, kita... —Mengapa saya harus membantu Anda?
Kamu terbang keliling Oz dengan buku itu,
membantu hewan yang bahkan belum pernah Anda temui,
dan tidak pernah sekalipun kamu berpikir
-untuk menggunakan kekuatanmu untuk membantuku. -Kau tidak pernah menginginkan bantuanku.
Sekarang aku sudah mengerti!
Aku ingin kembali seperti dulu saat kita masih sekolah.
Malam itu ketika Boq mengatakan padaku bahwa aku cantik.
(suara obrolan samar di ruang dansa)
Ini adalah pertama kalinya saya mengenakan sepatu ini.
Ada musik.
(menarik napas dalam-dalam)
Dan segalanya masih mungkin.
♪ Malam itu di Ozdust ♪
♪ Boq berdansa denganku di sana ♪
♪ Dan rasanya seperti dia mencintaiku saat itu ♪
♪ Malam itu ketika aku merasa seperti melayang di udara ♪
♪ Aku ingin merasakannya lagi ♪
Buat aku merasakan itu lagi!
Nessa, aku berharap ada sesuatu yang bisa kulakukan, tapi...
(angin bersiul pelan)
“Ambulahn berani, pahto, pahpoot.”
"Ambulahn dasca,
-lahfenahto." -Apa yang kamu lakukan?
-"Ambulahn berani, pahto, pahpoot. -(gemuruh samar)
-Ambulahn dasca, caldapess." -Oh.
-Oh, sepatuku. -"Lahfenahto, lahfenahtum."
NESSAROSE: Oh, rasanya seperti terbakar!
-"Pede, pede, caldapess! -(gemuruh, derit)
"Tanya, tanya, dasar bocah kurang ajar!" -(teriak, terkekeh)
♪ ♪
(terengah-engah)
(tertawa)
Aku merasa seperti melayang di udara.
Oh, Nessa. Akhirnya.
♪ Aku selalu ragu apakah aku bisa ♪
♪ Namun akhirnya, dari kekuatan-kekuatan ini ♪
-♪ Sesuatu yang bagus ♪ -(tertawa)
Akhirnya.
♪ Sesuatu yang baik ♪
Terima kasih, Elphaba.
BOQ: Nessa?
Dia memanggilku Nessa. Dan itu berhasil.
Nessa, ada sesuatu yang harus kukatakan...
Lihat.
Anda.
-Boq. -Mundur!
Ini hanya aku. Aku tidak akan menyakitimu.
NESSAROSE: Boq, jangan takut.
Elphaba datang untuk membangkitkan semangatku.
Kamu melakukan ini untuk membuatnya bahagia?
NESSAROSE: Sekarang aku tahu bahwa segala sesuatu mungkin terjadi.
untuk kita berdua.
-♪ Nessa? ♪ -Ya?
♪ Uh, Nessa, tentu saja sekarang ♪
♪ Aku akan menjadi tidak berarti bagimu ♪
♪ Dan kau tak akan keberatan jika aku pergi dari sini malam ini ♪
Meninggalkan?
♪ Saat aku membaca ♪
♪ Glinda akan menikah ♪
♪ Untuk Fiyero ♪
Glinda?
♪ Ya, Nessa, benar sekali ♪
♪ Dan aku harus pergi memohon padanya ♪
♪ Ungkapkan perasaanku padanya ♪
Karena.
Aku jatuh hati pada Glinda sejak pertama kali melihatnya.
Kehilangan hatimu?
Kita lihat saja nanti.
-Lepaskan dia. -Jangan mendekat!
Kamu dan adikmu.
Dia sama jahatnya denganmu,
Menahan saya di sini seperti seorang tahanan.
Apa yang kamu bicarakan?
Aku sedang bercerita tentang hidupku!
Yang tersisa dari itu.
NESSAROSE: Kau akan jatuh cinta padaku, kukatakan padamu!
Jika saya harus...
Saya harus...
...mantra sihir untukmu.
Pasti ada mantra ajaib di sini untuk merebut hatimu.
-Nessa, jangan. Itu berbahaya. -Apa yang sedang dia lakukan?
"Ah tum, ayo pergi."
-Berhenti, Nessa! -"...ah tum, cortum."
Kamu salah mengucapkan kata-katanya!
-A-Apa yang dia katakan? -"Ah tum, ta tayk."
-Aku pergi. -(suara desiran pelan)
-NESSAROSE: "Ah tum." -(desir tajam)
(terkejut)
-(berderit) -(mengerang)
-Boq, ada apa? -(terengah-engah)
(erangan) Jantungku.
(jantung berdebar dan berderak)
Rasanya seperti... seperti menyusut.
-Lakukan sesuatu! -ELPHABA: Aku tidak bisa!
Mantra dari Grimmeria tidak akan pernah bisa dibatalkan.
NESSAROSE: Boq? Ini semua salahmu!
-Jika kau tidak datang ke sini... -Aku harus mencari mantra lain.
Ini satu-satunya hal yang mungkin berhasil.
Pergi sekarang! Pergi!
(erangan kesakitan)
(detak jantung terus meningkat)
♪ Selamatkan dia, kumohon, selamatkan dia saja ♪
-♪ Boqku yang malang, sayangku ♪ -"Ambulahn dasca."
♪ Dia yang pemberani ♪
-♪ Jangan tinggalkan aku sampai ♪ -"Lahfenahto."
♪ Hidupku yang menyedihkan telah berakhir ♪
-"Caldapess." -(mengerang)
♪ Sendirian dan tanpa cinta di sini ♪
♪ Hanya dengan gadis di cermin ♪
♪ Hanya dia dan aku ♪
♪ Penyihir Jahat dari Timur ♪
-(Boq mengerang) -(bunyi logam berklik)
♪ Kita pantas bersama. ♪
(pintu tertutup)
Dia sedang tidur sekarang.
Bagaimana dengan jantungnya?
Tidak apa-apa.
Dia tidak akan membutuhkannya sekarang.
Pernikahan.
Tunggu, kamu mau pergi ke mana?
Semua orang paling berpengaruh di Australia akan hadir di sana.
Ini adalah kesempatan sempurna untuk menunjukkan kepada mereka semua kebenaran.
tentang sang Penyihir.
Oh, sudahlah. Berhentilah berbohong pada diri sendiri.
Kau pergi ke sana untuk mencari Fiyero, tapi sudah terlambat.
Nessa, aku sudah melakukan semua yang aku bisa untukmu,
dan itu belum cukup.
Tidak akan pernah ada.
Elphaba, jangan tinggalkan aku!
Selamat tinggal, Nessa.
Aku akan menemui sang Penyihir.
♪ ♪
-(suara berisik di ruangan lain) -(Boq mengerang)
BOQ: Di mana saya?
Apa yang telah terjadi?
(tertawa kecil) Tidak apa-apa, sayangku.
Anda hanya...
-(mengetuk pintu) -(Boq mendengus)
♪ ♪
(suara langkah kaki berdentang)
Apa yang telah kamu lakukan?
Bukan aku.
Aku mencoba menghentikannya.
(suara logam berderit)
Boq, tolong.
(bernapas berat)
Apa yang telah kau lakukan padaku?
Dasar penyihir!
Bukan aku! Itu dia!
Itu Elphaba!
♪ ♪
(menggerutu)
(bernapas dengan gemetar)
Kebun!
MADAME MORRIBLE (diperkuat): Penduduk Oz dari Kota Zamrud,
hari ini arah angin berubah
dan takdir terbentang di depan mata kita...
-SANG PENYIHIR: Mm-hmm. -...karena pada malam ini,
dengan memuliakan Penyihir kita,
Glinda yang Baik dan Pangeran Fiyero Tigelaar
Bergandengan tangan dalam persatuan.
Apakah saya memiliki semua yang saya butuhkan?
Tidak, saya butuh anting-anting.
-Terima kasih. -(berkicau)
Sesuatu yang agak kuno? Ya.
MADAME MORRIBLE: Ini lebih dari sekadar pernikahan.
Ini adalah penobatan dari harapan itu sendiri.
(roda gigi berputar)
GLINDA: Sesuatu yang baru?
(tertawa kecil) Tentu saja.
NYONYA MORRIBLE: Maka biarlah fondasi-fondasinya pun runtuh
Oz berkilauan dengan perayaan...
-(obrolan riang) -Ayo pergi!
...untuk hari ini, Oz menulis bab baru.
Bersukacitalah,
dan Oz akan bersinar selamanya.
(Warga Australia bersorak)
(Glinda terkekeh)
GLINDA: Sesuatu yang ditukar.
Dan sesuatu yang miring. Aku butuh sesuatu yang miring.
-(mengetuk pintu) -(terkejut)
(suara gemerincing dan gemericik gelas)
Beri saya detak jam saja.
Elphaba Thropp, aku tahu kau ada di luar sana.
Masuklah sebelum monyet-monyet itu melihatmu.
(Glinda terkejut)
Elphaba.
Galinda.
Masuk. Jalan.
♪ ♪
Elphie.
Syukurlah kau masih hidup, Oz.
Hati-hati. Gaunmu.
Aku masih tak percaya kamu masih bisa bepergian dengan kendaraan tua itu.
Yah, kita tidak bisa datang dan pergi hanya dengan menggunakan gelembung.
BENAR.
(tertawa kecil)
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Aku hanya ingin datang dan menemuimu.
Itu sangat berarti bagiku, Elphie.
Tapi jika ada yang menemukanmu...
Aku tahu. Aku tahu.
Kamu tidak pernah melihatku.
Aku tidak pernah berada di sini. Apakah kamu mengerti?
Tidak. Aku tidak tahan lagi.
Aku akan mengajakmu menemui sang Penyihir.
Sama sekali tidak.
-Ya. -Tidak!
Ini urusan antara aku dan sang Penyihir.
(menghela napas) Aku mengerti. Tapi kau harus percaya padaku.
Aku tahu bagaimana cara berbicara dengannya,
-dan mungkin aku bisa membantu menyelesaikan sesuatu. -(desir)
(terkejut)
♪ ♪
(Sang Penyihir bernyanyi scat)
(tertawa kecil)
(scatting)
-(bunyi peluit kereta api model) -♪ Sejak aku... ♪
-(bel berbunyi) -(scatting)
Apa?
(desir lembut)
(Sang Penyihir bernyanyi scat)
-(bunyi peluit) -(suara kereta api model berderak)
-(bernyanyi scat) -(suara roda gigi berderak dan berdentang)
♪ ♪
(peluit berbunyi)
(gemerincing)
ELPHABA: Selesai.
Semuanya sudah berakhir.
Aku sudah menduga kau akan kembali padaku.
Aku di sini bukan untukmu. Aku di sini untuk Oz.
GLINDA: Elphaba.
Kau tahu, kau bisa saja keluar dengan cara biasa.
Gunakan saja pintunya.
Halo?
-ELPHABA: (menghela napas) Ya? -Jangan benci aku.
Ini hari pernikahanku,
dan Anda tidak bisa menolak permintaan pernikahan.
Ya, boleh saja, tapi itu tidak sopan.
ELPHABA: Aku tidak punya waktu untuk ini. Sekarang, dengarkan.
Kau dan aku akan pergi ke sana bersama-sama,
dan kamu akan menerima tamunya
bahwa kamu tidak memiliki kekuatan nyata
dan bahwa kamu tidak bisa membaca Grimmerie.
(tertawa)
Mengapa itu lucu?
Elphaba, eh, aku merindukanmu.
(menghela napas) Tidak bisakah kita mulai lagi?
Ya. Silakan.
-Katakan saja ya. -Tidak.
Tidakkah menurutmu aku berharap bisa melakukan itu?
Aku rela melakukan apa saja untuk kembali ke masa ketika aku...
...ketika aku benar-benar percaya bahwa kau sungguh luar biasa.
"Penyihir Oz yang Menakjubkan."
Tidak ada seorang pun yang lebih percaya padamu selain aku.
Tapi tidak ada jalan untuk kembali.
Dan kita tidak bisa bergerak maju,
Tidak sampai semua orang tahu apa yang saya ketahui.
Dan begitu mereka mengetahui kebenarannya...
Mereka tidak akan mempercayainya.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Baiklah, saya hanya berbicara terus terang kepada Anda.
Aku bisa mengatakan kepada mereka bahwa aku telah berbohong kepada mereka.
sampai aku—maafkan aku—berteriak kebiruan,
tetapi itu tidak akan membuat perbedaan apa pun.
Mereka tidak akan pernah berhenti percaya padaku.
Tahukah kamu alasannya?
Karena mereka tidak mau.
♪ ♪
♪ Percayalah pada seorang tukang sirkus tua yang bijak ♪
♪ Begitu orang-orang termakan bualanmu ♪
♪ Itu akan menjadi hal yang paling mereka hargai ♪
♪ Setelah mereka menelan kepalsuan dan tipu daya ♪
♪ Fakta dan logika tak akan membebaskan mereka dari belenggu ♪
♪ Mereka akan terus mempercayai apa yang mereka inginkan ♪
♪ Tunjukkan pada mereka skor pastinya ♪
(Glinda terkekeh)
♪ Mereka justru akan semakin mempercayainya ♪
(dengan lembut): Lihat ini.
(menggerutu)
♪ Luar Biasa ♪
♪ Mereka memanggilku Luar Biasa ♪
♪ Jadi saya berkata ♪
♪ "Luar biasa? Kalau kau bersikeras" ♪
(Glinda tersentak, terkekeh)
♪ Luar Biasa ♪
♪ Aku akan menjadi Luar Biasa ♪
♪ Percayalah, sulit untuk menolaknya ♪
♪ Karena rasanya Luar Biasa ♪
♪ Mereka pikir dia luar biasa ♪
♪ Hei, lihat siapa yang luar biasa ♪
♪ Orang desa yang makan jagung ini ♪
♪ Siapa bilang, "Mungkin akan sangat menarik ♪
♪ "Membangun kota hijau ♪
♪ Dan jalan indah dari batu bata kuning" ♪
Aduh!
(Sang penyihir terkekeh)
Bee-keek, beak-beak.
(tertawa kecil)
Elphie, jujur ​​saja.
Caramu tidak berhasil.
Namun jika Anda bergabung dengan kami,
Jika orang melihat bahwa Anda bersama kami, mereka akan mulai mempercayai Anda.
Anda akan mencapai jauh lebih banyak hal.
Ya, ya. Masih banyak lagi.
Kau tahu, kita bisa seperti... seperti sebuah keluarga.
Kau tahu, aku sebenarnya tidak pernah punya keluarga.
Beruntunglah kamu.
Itulah mengapa saya ingin memberikan kepada warga Oz...
semuanya.
-Jadi, kamu berbohong kepada mereka? -Tidak.
TIDAK.
Tidak-- Baiklah, um...
hanya secara verbal.
Namun, itulah kebohongan yang ingin mereka dengar.
♪ Kebenaran bukanlah sesuatu yang berdasarkan fakta atau alasan ♪
♪ Kebenaran hanyalah apa yang disepakati semua orang ♪
Begini, di tempat asalku,
kita punya banyak sekali orang yang percaya
segala macam hal yang tidak benar.
Kamu tahu apa sebutannya?
Sejarah.
Ooh.
-♪ Seorang pria disebut pengkhianat ♪ -(lonceng berbunyi)
♪ Atau pembebas ♪
♪ Orang kaya adalah pencuri ♪
♪ Atau filantropis ♪
♪ Apakah seseorang adalah penjajah? ♪
♪ Atau pejuang salib yang mulia? ♪
♪ Semuanya tergantung pada label mana yang mampu bertahan ♪
♪ Hanya sedikit yang merasa nyaman ♪
♪ Dengan ambiguitas moral ♪
♪ Jadi kita bertindak seolah-olah mereka tidak ada ♪
Dia bukan murid terbaikku.
♪ Mereka memanggilnya Luar Biasa ♪
♪ Jadi Aku Luar Biasa ♪
♪ Dia sangat luar biasa ♪
♪ Itu bagian dari namanya ♪
♪ Dan dengan bantuan kami, Anda pun bisa seperti itu ♪
GLINDA: Ikutlah denganku.
Elphie, apakah kamu tidak lelah berlari?
Pikirkan apa yang bisa kita lakukan.
Bersama.
♪ Tak Terbatas ♪
♪ Bersama kita tak terbatas ♪
♪ Bersama kita akan menjadi ♪
♪ Tim terbaik yang pernah ada ♪
♪ Elphie ♪
♪ Mimpi seperti yang kita rencanakan ♪
(Glinda terkikik)
♪ Jika kita bekerja bersama-sama ♪
♪ Tak ada pertarungan yang tak bisa kita menangkan ♪
♪ Akhirnya, terimalah hakmu ♪
♪ Sudah lama tertunda ♪
♪ Elphaba, sebuah perayaan di seluruh Oz ♪
♪ Itu saja yang perlu dilakukan ♪
♪ Bersamamu ♪
(Glinda dan Sang Penyihir terkekeh)
♪ ♪
♪ Luar Biasa ♪
♪ Mereka akan memanggilmu Luar Biasa ♪
♪ Mari datang dan jadilah luar biasa ♪
Sang Penyihir: ♪ Percayalah, ini menyenangkan ♪
-♪ Kita akan menjadi Luar Biasa ♪ -(tertawa)
-♪ Kau akan membuatku luar biasa ♪ -(teriakan kegirangan)
♪ Luar biasa, Luar biasa ♪
♪ ♪
(Elphaba dan Glinda terkekeh)
(Glinda menjerit)
(menggeram)
♪ ♪
(suara berat dan serak): Siapakah kamu?
Dan mengapa kamu mencari Aku?
Tunggu.
(musik berhenti)
♪ Mungkin aku bisa setuju ♪
♪ Luar Biasa ♪
♪ Tapi kali ini ♪
♪ Kamu harus membuktikan dirimu padaku ♪
Tidak ada lagi menyalahkan hewan.
Dan mereka yang telah meninggalkan Oz seharusnya
bebas untuk kembali tanpa rasa takut.
Sang Penyihir: Hei, denganmu di sisiku,
Aku tidak perlu menyalahkan hewan-hewan itu lagi.
Kamu juga tidak akan membutuhkan mata-mata,
jadi bebaskan monyet-monyet itu.
(dengan lembut): Oh, ya? Tunggu sebentar. Tunggu sebentar.
(Sang penyihir menghela napas panjang)
Mengapa? Mengapa?
Kurasa aku sudah mengerti. Kurasa aku sudah mengerti.
Satu...
Selesai.
GLINDA: (terkejut) Aku berhasil.
Maksudku, kita berhasil.
(terkejut)
Sampai jumpa lagi sebentar lagi.
Elphie, aku sangat bahagia.
-(tertawa kecil) -(terkekeh)
(tertawa kecil) Aku akan menikah.
(teriakan)
Jadi, Anda ingin saya membuktikan diri?
Ya ampun.
Lihatlah ke tanganmu.
Bagaimana itu bisa sampai di sana?
Ini kunci. Ini kunci.
(tertawa)
(tertawa): Apa kamu tidak terkejut?
Aku suka tarian itu. Itu menyenangkan. Kemarilah.
Nah, (berdehem) saya telah menyimpannya
Dikurung di sini, um, demi keselamatan mereka sendiri.
(monyet-monyet berceloteh)
Tapi, ah, tidak perlu lagi.
Oke.
Hei, kamu mau kemari dan melakukan tugas ini?
Uh, karena jika Anda memasukkan itu ke sini, itu akan membiarkan mereka pergi.
Dan, eh, saya...
Astaga, kuharap kau merasa senang dengan semua ini, karena,
Ya, kamu telah menang, tapi kurasa kita semua juga menang.
-(derit berat) -(monyet-monyet berceloteh)
(obrolan semakin intens)
Chistery.
(napas tersengal-sengal)
Tidak ada yang bisa mengubah apa yang telah dilakukan padamu.
Yah... inilah yang telah kulakukan.
Tapi setidaknya sekarang kamu sudah bebas.
-Chistery, bisakah kau bicara? -(menggerutu)
Silakan coba.
Baiklah... lanjutkan.
Kamu bebas.
Terbang.
(teriakan)
(suara monyet berteriak)
Terbang.
Terbang!
♪ ♪
Luar biasa. Eh...
Dengan baik...
Hei, kalau kita berdua mau pergi ke sana
dan menyapa orang-orang penting itu, sebaiknya aku, eh, berdandan dulu.
(tertawa kecil)
Chistery, ada apa?
(gemuruh hebat)
♪ ♪
(gumaman pelan)
(instrumen memainkan musik lembut)
(Warga Australia berbisik-bisik, terengah-engah)
(musik lembut berlanjut)
(suara binatang mendengus)
-(suara binatang berisik) -(jeruji dan rantai berderak)
♪ ♪
(suara binatang berisik)
(keributan terus berlanjut)
(tepuk tangan)
(keduanya terkekeh pelan)
(keributan terus berlanjut)
Dokter Dillamond.
Apakah kamu tidak bisa bicara?
Ini aku, Elphaba.
(mengembik)
Sang Penyihir: Biar kujelaskan, karena--
Ini bukan seperti yang terlihat.
-(suara binatang berisik) -(jeruji dan rantai berderak)
Elphaba, beberapa hewan tidak bisa dipercaya.
Ya.
Sekarang aku sudah tahu itu.
(keributan terus berlanjut)
Dan sumpah suci ini
-akan dimasukkan ke dalam -(teriakan dari jauh)
Tidak dengan ringan, tetapi dengan riang gembira.
Elphaba, cobalah untuk mengerti.
TIDAK.
Aku bukan orang jahat. Aku hanya...
Ya, benar. Anda adalah orang yang sangat jahat.
(suara gaduh dan berderak semakin keras)
Suatu kali kau bertanya padaku apa keinginan hatiku,
dan sekarang saya tahu apa itu.
Dan itu berarti aku akan melawanmu sampai hari aku mati!
-(suara gembok patah) -(Sang Penyihir mendengus)
(menggeram)
-(napas terengah-engah) -(keributan mereda)
Berlari.
-(suara binatang berisik) -(suara burung berkicau)
(dengkur)
Apa-- (menggeram)
Dan apakah kamu juga, Glinda...
-(keributan dari kejauhan) -(gumaman warga Oz)
Suara mengerikan apa itu?
-(teriakan) -(suara binatang yang berisik)
-(terkejut) -(Warga Australia berteriak)
(menggerutu)
-(terkejut) -Minggir!
(teriakan dan jeritan terus berlanjut)
Tetaplah di sana.
-(menggeram) -(berteriak)
Fiyero!
(merintih)
(teriakan)
(keributan terus berlanjut)
Ini adalah perbuatan Penyihir Jahat!
Dia ingin membunuh kita semua!
(dengkur)
(teriakan)
(suara katak)
(menggerutu)
(suara burung)
(bergumam, mendengus)
Tidak-- (mengerang)
(menegangkan)
Bagaimana rasanya ketika suara Anda diambil?
(menggerutu)
Diam, Penyihir!
(menghela napas)
Air.
Banyak sekali. Bawa air!
PENJAGA: Ya, Pak.
Sebanyak yang bisa Anda bawa.
Bisakah Anda membantu sedikit? (batuk lemah)
-Ah. (menarik napas tajam) -(sapu berderit)
Silakan.
(menggerutu)
(menghela napas) Terima kasih.
Itu, eh, tidak menyenangkan.
Yah, kurasa trakea saya
sebaliknya--
Apa? Apa yang kamu lakukan?
-Diam kau. Masuklah. -Apa?
Masuk.
Kecuali jika Anda ingin para tamu mengetahuinya.
Kebenaran tentang penyihir mereka.
(Sang Penyihir mengerang) Masuklah!
Sang Penyihir: Ya, ya.
♪ ♪
Yang Mulia Oz!
Fiyero. Kamu ini apa...?
Apa yang sedang terjadi?
Yang terjadi adalah kedua pengkhianat ini...
Jangan berkata apa-apa lagi, Yang Mulia Oz.
Sayang, apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Apa yang sedang kamu lakukan?
(menghela napas)
Aku akan pergi bersamanya.
-Opo opo?
Ayo pergi.
-Apa? -Ayo pergi.
Tunggu. Apa?
Maksudmu kalian berdua...
-Selama ini? -Tidak, bukan seperti itu.
Pergi.
Sekarang.
(Glinda menangis pelan)
Kalian berdua memang pantas bersama.
(menangis)
ELPHABA: Kau membuatku takut.
Untuk beberapa saat, aku pikir kamu telah berubah.
Aku telah berubah.
Ini meredakan rasa sakit, kalau kamu mau seteguk?
(menangis)
(pintu terbuka)
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Tidak! Tidak! (menghela napas)
Kami sudah mendapatkan airnya, Nyonya.
Dasar bodoh! Kalian sudah terlambat.
Keluar!
Bagaimana bisa kau membiarkan ini terjadi?
PENYIHIR: Eh, apakah Anda punya jepit rambut?
Terima kasih.
Eh, aku dan dia punya kesepakatan.
Tapi, eh...
Dia mengkhianati saya.
Nyonya Morible: Kita harus mengusirnya,
memaksanya untuk menunjukkan dirinya.
Sang Penyihir: Eh, tanpa monyet-monyet itu,
Saya tidak tahu bagaimana kita akan melakukannya.
Saudari perempuannya.
Gunakan saudara perempuannya.
Menyebarkan desas-desus bahwa saudara perempuannya sedang dalam masalah.
Dia akan terbang ke sisinya, dan kamu akan memilikinya.
Baiklah, permisi, saya perlu berbaring.
Saya agak sakit kepala.
Desas-desus saja tidak cukup.
Elphaba terlalu pintar. Benar sekali.
Hal-hal ini harus dilakukan dengan hati-hati.
Mungkin...
perubahan cuaca.
-(angin bertiup) -(benda-benda bergemerincing)
♪ ♪
(menangis pelan)
♪ Jangan berharap ♪
♪ Jangan mulai ♪
♪ Berharap hanya akan melukai hati ♪
♪ Ada seorang gadis yang kukenal ♪
(dengan lembut): Dia sangat mencintainya.
♪ Aku bukan itu ♪
♪ Gadis. ♪
(menangis)
(suara desiran kain)
(suara jangkrik berderik)
♪ ♪
♪ Cium aku dengan begitu ganasnya ♪
♪ Peluk aku terlalu erat ♪
♪ Aku butuh bantuan untuk percaya ♪
♪ Kau bersamaku malam ini ♪
♪ Mimpi terliarku ♪
♪ Tak dapat diprediksi ♪
♪ Berbaring di sampingmu ♪
♪ Karena kau menginginkanku ♪
♪ Hanya untuk saat ini ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Aku telah kehilangan semua perlawanan ♪
♪ Dan melewati beberapa batas ♪
♪ Dan jika ternyata ♪
♪ Ini berakhir terlalu cepat ♪
♪ Aku akan membuat setiap momen terakhir terasa abadi ♪
♪ Selama kau milikku ♪
Kamu cantik.
(tertawa kecil)
Kamu tidak perlu berbohong padaku.
(menghela napas)
Itu bukan kebohongan.
Dia...
Apa itu?
Ini adalah cara pandang yang berbeda.
♪ Mungkin aku tidak berakal ♪
♪ Mungkin aku bijaksana ♪
♪ Tapi kau membuatku melihat ♪
♪ Melalui sudut pandang yang berbeda ♪
♪ Entah bagaimana aku telah jatuh cinta ♪
♪ Terpesona olehmu ♪
♪ Dan entah kenapa aku merasa ♪
♪ Aku terjatuh ke atas ♪
♪ Setiap saat ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Aku akan membangunkan tubuhku ♪
♪ Dan menebus waktu yang hilang ♪
♪ Katakanlah tidak ada masa depan ♪
♪ Untuk kita berdua ♪
♪ Dan meskipun aku mungkin tahu ♪
♪ Aku tidak peduli ♪
♪ Hanya untuk saat ini ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Jadilah dirimu sendiri ♪
♪ Dan lihat betapa terangnya kita bersinar ♪
♪ Pinjam cahaya bulan ♪
♪ Sampai selesai ♪
♪ Dan ketahuilah aku akan berada di sini ♪
♪ Memelukmu ♪
♪ Selama kau milikku. ♪
(keduanya tertawa kecil)
-Apa itu? -Itu hanya...
Untuk pertama kalinya, aku merasa jahat.
(angin bersiul pelan)
(bergemuruh)
♪ ♪
(guntur bergemuruh)
(guntur bergemuruh mengikuti gerakan tangan)
(suara angin berdesir diiringi gerakan tangan)
(petir bergemuruh)
(angin menderu)
PENJAGA: Berlindung!
PENJAGA 2: Masuk ke dalam! Masuk ke dalam!
(celoteh dan teriakan panik)
(angin terus menderu)
(siklon meraung)
(celoteh dan teriakan panik)
Tunggu! Tunggu!
Kamu ada di mana?
Ayo! Ayo! Masuk!
-(teriakan) -Tetap tenang.
Bergerak! (menggerutu) Pergi!
Kebun!
♪ ♪
(guntur menggelegar)
(angin bersiul)
FIYERO: Kau tidak bisa terus tinggal di sini.
-Mereka akan menemukanmu. -Aku akan baik-baik saja.
Mendengarkan.
Keluarga saya memiliki sebuah kastil di Kiamo Ko.
-Saya belum pernah tinggal di sana. -Anda tinggal di mana?
Di kastil yang lain.
(tertawa kecil): Oke.
-Tentu saja. -Maksudku, ini tempat persembunyian yang sempurna.
Ada terowongan, lorong rahasia.
Kamu akan lebih aman di sana.
NESSAROSE (dengan suara lemah): Boq!
-Kamu di mana? -Apa?
Kebun!
Apa itu?
Ada apa?
-(badai siklon meraung) -(guntur menggelegar)
Ini mungkin tidak masuk akal, tapi...
Ada sebuah rumah.
Dan benda itu terbang melintasi langit.
(Nessarose berteriak)
(bernapas berat)
(teriakan masih terdengar samar-samar)
(menarik napas tajam)
-(teriakan) -(suara dentuman rumah)
-(bernapas berat) -Hei, hei, hei.
Saudariku.
-Dia dalam bahaya. Aku harus menyelamatkannya. -Apa?
-Aku ikut denganmu. -Tidak.
Ini terlalu berbahaya.
Akankah kita bertemu lagi?
(menarik napas dalam-dalam)
Elphaba, kita akan selalu bersama.
Anda bisa melihat rumah-rumah beterbangan di langit,
-tapi kamu tidak bisa melihatnya? -(tertawa kecil)
♪ ♪
(Fiyero menghela napas)
-(angin menderu) -(guntur menggelegar)
-(dedaunan berdesir) -(ranting-ranting berderak)
(angin menderu)
(Fiyero mendengus)
(terengah-engah)
(suara monyet berteriak)
(guntur menggelegar)
(burung berkicau)
(angin bersiul pelan)
(suara riuh samar di kejauhan)
(Toto menggonggong)
-MUNCHKIN: Lewat sini, sayang. -GLINDA: Selamat tinggal, Dorothy.
Selamat tinggal, Dodo.
Hanya jalan itu saja sepanjang perjalanan.
(obrolan riang)
Santai saja. Cepatlah, sayang.
♪ ♪
(terengah-engah pelan)
(dengan lembut): Selamat tinggal, Nessa.
-ELPHABA: Sungguh ungkapan kesedihan yang menyentuh. -Oh, sial.
Apakah aku membuatmu takut?
Sepertinya aku memiliki pengaruh seperti itu pada orang lain.
Saya ingin meluangkan waktu sejenak untuk mengucapkan selamat tinggal kepada saudara perempuan saya.
Sendiri.
Tentu saja.
Oh, Nessa.
Maafkan aku.
Oh, Elphaba, jangan salahkan dirimu sendiri, ya.
Ini mengerikan, sungguh.
Maksudku... tertimpa rumah...
Namun, kecelakaan bisa terjadi.
Dan...
Apakah kamu menyebut itu kecelakaan?
Apakah menurutmu siklon muncul begitu saja dari langit?
Aku tidak tahu.
Aku tidak pernah benar-benar memikirkannya...
Beraninya kau mengirim gadis petani yang keras kepala itu!
Pergi menemui sang Penyihir,
seolah-olah dia bisa melakukan sesuatu untuk membantu?
Dia tersesat. Dia jauh dari rumah.
Dia mengambil sepatu seorang wanita yang sudah meninggal.
Aku harus melakukan sesuatu.
Sekarang saya adalah figur publik. Orang-orang mengharapkan saya untuk...
Berbohong?
Berikan semangat.
Sepatu itu adalah satu-satunya yang tersisa dari adikku.
Itu bukan milikmu untuk diberikan.
Ya, sepertinya banyak dari kita yang mengambil hal-hal tersebut.
Itu bukan milik kita lagi sekarang, kan?
Tidak, kamu hanya perlu menunggu satu detik.
Mungkin sulit bagi Anda untuk memahaminya.
bahwa seseorang seperti dia bisa memilih seseorang seperti aku,
Tapi itu sudah terjadi, dan itu nyata.
Dan kau bisa mengayunkan tongkat ajaib yang konyol itu sesuka hatimu.
Anda tidak bisa mengubahnya.
Dia tidak pernah menjadi milikmu.
Dia tidak mencintaimu.
Dia tidak pernah melakukannya.
Dia mencintaiku.
Oh, astaga...
Merasa lebih baik?
Saya bersedia.
Bagus.
(keluhan)
(mencemooh)
Saya juga.
(menggerutu) Apa kau gila?
(menggerutu)
Permisi. Apa yang sedang Anda lakukan?
(teriakan) Ayo! Ayo! Lakukan!
ELPHABA: Mundur!
-(terengah-engah) -(menggerutu)
(menggerutu marah)
Dapatkan-- Oh! Oh!
(menggeram dengan ganas) Ayo pergi!
-(Elphaba tertawa terbahak-bahak) -(Glinda mendengus)
Anda...
(menirukan tawa cekikikan)
Silakan.
Kamu dapat itu dari mana?
(desir tongkat sihir)
Apa yang sedang kamu lakukan?
(ketegangan)
(menggerutu)
Ayo. Kita pergi, anak hijau!
Gunakan tanganmu!
(keduanya berteriak)
Ayolah! (menggerutu)
-Ayo lawan! -Kamu sudah gila!
-Lepaskan aku! -Tidak!
-PENJAGA: Perhatian! -(keduanya mendengus)
-Berhentilah atas nama Penyihir! -GLINDA: Oh, ayolah!
-ELPHABA: Lepaskan aku! -GLINDA: Aduh! Aduh!
GLINDA: Tidak, tidak, tidak, tidak. Aku hampir berhasil mendapatkannya.
-Aku hampir berhasil menangkapnya. -(geraman penjaga)
Aku hampir berhasil mendapatkannya.
-Mudah. ​​-(menggerutu)
Maaf butuh waktu lama bagi kami untuk sampai di sini, Yang Mulia.
(terkejut)
Apakah kamu bagian dari ini?
-Elphaba, tidak... -Aku tidak percaya
Kau tega melakukan hal serendah itu dengan memanfaatkan kematian adikku.
untuk menangkapku.
Aku tidak pernah bermaksud sampai sejauh ini. Aku...
-Lepaskan gadis berbaju hijau itu. -(suara monyet berteriak)
Jika tidak, jelaskan kepada seluruh Oz bagaimana para penjaga Penyihir
menyaksikan saat Glinda yang Baik dibunuh.
(terkejut)
♪ ♪
(suara monyet berkicau)
(monyet-monyet berceloteh)
-Elphaba, pergilah. -Tidak. Tidak tanpa dirimu.
Pergi!
Pergi.
SAYA...
Sekarang.
Pergi.
-Tolong, lindungi dia. -(berceloteh)
(suara monyet berteriak)
(terengah-engah)
♪ ♪
(para penjaga mendengus)
(erangan kesakitan)
Tidak! Kau menyakitinya! Hentikan sekarang juga!
Hentikan.
Demi kebaikan, hentikan!
(Fiyero terengah-engah)
Tidakkah kau lihat dia tidak berniat menyakitiku?
Dia hanya...
Dia mencintainya.
Glinda, aku sangat menyesal.
-(merintih) -Bawa dia ke lapangan itu.
Apa? Tidak, terima kasih.
Suruh dia naik ke tiang-tiang itu sampai dia memberi tahu kita
-Ke mana penyihir itu pergi. -Kau menyakitinya. Tidak.
Fiyero! Tidak! Kumohon! Lepaskan aku!
Fiyero! Fiyero!
-(desir) -(jeritan monyet)
♪ ♪
(desir)
(bunyi denting dan gemericik)
♪ "Eleka took took ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka kamen" ♪
♪ Jangan biarkan dagingnya terkoyak ♪
-♪ Jangan biarkan darahnya meninggalkan noda ♪ -(erangan)
♪ Meskipun mereka memukulinya, jangan biarkan dia merasakan sakit ♪
♪ Semoga tulangnya tidak pernah patah ♪
♪ Dan bagaimanapun mereka mencoba menghancurkannya ♪
-♪ Semoga dia tidak pernah mati ♪ -(menggerutu)
♪ Semoga dia tidak pernah mati ♪
♪ "Eleka took took ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
-♪ Eleka" ♪ -(tanah)
Apa gunanya nyanyian ini?
Aku bahkan tidak tahu apa yang sedang kubaca.
♪ Aku bahkan tidak tahu trik apa yang harus kucoba ♪
-(teriakan kesakitan) -Fiyero, di mana kau?
♪ Sudah meninggal atau berdarah? ♪
♪ Satu bencana lagi yang bisa kutambahkan ♪
-♪ Kepada kemurahan hatiku ♪ -(gemuruh)
♪ Pasokan? ♪
(suara monyet berteriak)
♪ Tak ada perbuatan baik yang luput dari hukuman ♪
♪ Tak ada perbuatan amal yang tidak menimbulkan rasa kesal ♪
♪ Itulah keyakinan baruku ♪
♪ Jalan niat baikku membawaku ke sini ♪
♪ Ke mana jalan seperti itu selalu mengarah ♪
♪ Tidak ada perbuatan baik ♪
♪ Tidak dihukum ♪
Yang ini?
Dokter Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Satu pertanyaan terus menghantui dan menyakitiku terlalu dalam ♪
♪ Terlalu banyak untuk disebutkan ♪
♪ Apakah aku benar-benar mencari kebaikan? ♪
♪ Atau hanya mencari perhatian? ♪
♪ Apakah semua perbuatan baik itu ♪
♪ Saat dipandang dengan tatapan sedingin es? ♪
♪ Jika hanya itu saja perbuatan baik ♪
♪ Mungkin itulah alasannya ♪
♪ Tak ada perbuatan baik yang luput dari hukuman ♪
♪ Semua dorongan yang bermanfaat sebaiknya dihindari ♪
♪ Tentu, aku bermaksud baik ♪
♪ Nah, lihat apa yang dilakukan oleh orang yang bermaksud baik ♪
Baiklah, cukup! Baiklah kalau begitu!
Baiklah kalau begitu.
(suara monyet berteriak)
Semoga seluruh Oz sepakat.
Aku jahat.
♪ Sepenuhnya ♪
♪ Dan karena aku tak bisa berhasil, Fiyero, menyelamatkanmu ♪
♪ Aku tidak berjanji akan melakukan perbuatan baik ♪
-♪ Akankah aku mencoba melakukannya lagi ♪ -(guntur menggelegar)
♪ Selamanya lagi ♪
♪ Aku tak akan melakukan perbuatan baik ♪
♪ Lagi. ♪
(musik piano riang dimainkan)
(pintu terbuka)
Anda sedang kedatangan tamu.
Seorang gadis dari negeri Kansas
dan tiga teman yang dia temui di sepanjang jalan.
Seorang pria terbuat dari timah, yang lain terbuat dari jerami.
dan seekor singa yang sangat gugup.
Mereka semua menginginkan sesuatu yang tidak mereka miliki, tentu saja.
Aku tidak sedang berkencan dengan siapa pun.
Namun, mereka adalah pengunjung yang dapat kita manfaatkan.
(pintu berderit)
(merintih)
(Singa itu terengah-engah, merintih)
(suara roda gigi berderak)
Bawakan aku sapu terbangnya
(suara berat dan serak): tentang Penyihir Jahat dari Barat...
(Singa itu merintih)
...jadi aku punya bukti bahwa dia sudah meninggal.
♪ ♪
(menarik napas dalam-dalam)
-OZIANS: ♪ Pergi dan buru dia ♪ -(teriakan marah)
♪ Dan temukan dia lalu bunuh dia ♪
(teriakan marah terus berlanjut)
♪ Pergilah dan buru dia ♪
♪ Dan temukan dia lalu bunuh dia ♪
(berteriak): Bunuh dia! Bunuh dia! Bunuh dia!
♪ Pergilah dan buru dia ♪
♪ Dan temukan dia lalu bunuh dia ♪
(bernyanyi): Lelehkan dia! Lelehkan dia!
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
Bunuh dia!
♪ Kejahatan berhasil diberantas ♪
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
♪ Bunuh Penyihir Itu ♪
Bunuh dia! Lelehkan dia!
♪ Lelehkan Penyihir ♪
Dan ini lebih dari sekadar layanan untuk sang Penyihir.
Aku punya dendam pribadi terhadap Elph--
bersama sang Penyihir!
-(sorak-sorai) -OZIAN: Ya! Seseorang, bunuh dia!
♪ Karena dialah aku terbuat dari timah ♪
♪ Mantranya menyebabkan hal ini terjadi ♪
♪ Jadi untuk kali ini aku senang aku tidak punya hati ♪
♪ Aku akan kejam jika membunuhnya! ♪
(bersorak)
Dan saya bukan satu-satunya.
(terengah-engah)
Ceritakan pada mereka. Ceritakan apa yang dia lakukan padamu.
Bagaimana kau masih kecil dan dia menculikmu.
(Warga Australia terkejut)
♪ Anda lihat, Singa juga ♪
-♪ Punya dendam yang harus dilunasi ♪ -(merintih)
♪ Seandainya dia membiarkan dia menyelesaikan masalahnya sendiri ♪
♪ Saat dia masih muda ♪
♪ Dia tidak akan menjadi seorang pengecut ♪
-♪ Hari Ini ♪ -(ribut)
-♪ Pergi dan buru dia ♪ -(bernyanyi): Pergi! Pergi!
-♪ Dan temukan dia dan bunuh dia ♪ -Pergi! Pergi! Pergi! Pergi!
-Pergi! Pergi! Pergi! Pergi! -Bunuh dia! Bunuh dia!
-Bunuh dia! Bunuh dia! -Bunuh dia!
(bernapas dengan gemetar)
(menghela napas)
(dengan lembut): Lihat.
♪ Ada gadis cantik itu ♪
♪ Dengan kehidupan yang indah ♪
♪ Hidup yang begitu indah ♪
♪ Dibangun di atas kebohongan ♪
♪ Karena hanya itu yang dibutuhkan ♪
♪ Hidup dalam mimpi ♪
♪ Terus-menerus menutup mata ♪
♪ Dia merangkai cerita-cerita yang begitu indah ♪
♪ Untuk menyanyikan lagu pengantar tidur untuknya ♪
♪ Penuh keajaiban, kemuliaan, dan cinta ♪
♪ Dialah gadis di dalam gelembung ♪
♪ Gelembung yang cerah dan berkilau ♪
♪ Melayang dengan penuh kebahagiaan di atas sana ♪
♪ Ah, tapi kebenaran selalu punya jalan ♪
♪ Meresap masuk ♪
♪ Di balik permukaan dan kilauannya ♪
♪ Dan buta seperti yang kau coba lakukan ♪
♪ Akhirnya ♪
♪ Sulit untuk melupakan apa yang telah kamu lihat ♪
♪ Dan begitulah gadis cantik itu ♪
♪ Dengan kehidupan yang indah ♪
♪ Ada pertanyaan yang entah bagaimana terus menghantuinya ♪
♪ Jika dia turun dari langit ♪
♪ Mencoba dunia nyata ♪
♪ Siapakah dia sebenarnya sekarang? ♪
♪ Dan meskipun begitu banyak keinginannya ♪
♪ Agar dia bisa mengapung di atasnya ♪
♪ Dan kebohongan yang indah tak pernah berhenti ♪
♪ Untuk gadis di dalam gelembung ♪
♪ Gelembung merah muda yang berkilau ♪
♪ Saatnya gelembungnya pecah ♪
♪ Untuk gadis populer ♪
♪ Tinggi di dalam gelembung ♪
♪ Bukankah sudah waktunya ♪
♪ Untuk gelembungnya ♪
♪ Untuk pop? ♪
Nyonya, kita harus menghentikan ini.
Ini sudah keterlaluan.
Saya rasa Elphaba bisa menjaga dirinya sendiri.
Nyonya.
Ada sesuatu yang mengganggu pikiranku.
(menghela napas)
Tentang Nessa dan siklon itu.
Sedih.
Kurasa memang sudah waktunya dia tiba.
Benarkah?
Benarkah? Apa yang kamu lakukan?
Sekarang, dengarkan aku, nona.
-(terkejut) -Kau mungkin sedang menipu seluruh Oz,
Tapi kau tidak bisa menipuku.
-Kau menginginkan ini sejak awal. -(terkejut)
"Galinda."
Dan sekarang kamu mendapatkan apa yang kamu inginkan.
-Jadi, lakukan saja apa yang kamu kuasai. -Tidak. Tidak.
Senyum.
-Melambaikan tangan. -(terengah-engah, mendengus)
Dan diamlah.
(bernapas dengan gemetar)
(terkejut)
♪ ♪
-Aku butuh bantuanmu. -(suara kuda terbatuk-batuk)
(ringkikan)
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
♪ Para Pemburu Penyihir Pemberani, aku akan bergabung dengan kalian jika aku bisa ♪
♪ Karena kejahatan harus dihukum ♪
♪ Dihukum, dihukum ♪
♪ Untuk selamanya ♪
-Monyet! -(suara monyet berceloteh)
Temukan bahwa Dorothy,
dan kembalikan sepatu adikku!
(suara monyet berteriak)
♪ ♪
(ringkikan)
(suara monyet berteriak)
(Dorothy berteriak)
(ringkikan)
-ELPHABA: Oh, demi Oz, berhentilah menangis! -(Dorothy menangis)
Aku tak sanggup mendengarkannya lagi.
Kamu ingin pulang dan menemui Bibi siapa namanya itu lagi?
-DOROTHY: Tolong berhenti. -Lalu ambil sepatu itu
-Tenanglah! -Aku sangat menyesal.
-(menggerutu) -(Dorothy terus menangis)
-DOROTHY: Aku ingin pulang. -(suara monyet berceloteh)
GLINDA: Mereka datang untukmu.
Biarkan gadis kecil itu pergi.
Pergilah.
Elphaba, kau tidak bisa terus seperti ini.
Aku bisa melakukan apa pun yang aku mau. Apa kau belum dengar?
Aku adalah Penyihir Jahat dari Barat.
Chistery, akhirnya.
Kenapa lama sekali?
Apa ini?
Elphie, itu apa?
Ini Fiyero, kan?
Apakah dia...
Kita telah melihat wajahnya untuk terakhir kalinya.
Oh, tidak. (terkejut)
(menangis)
(Glinda terus menangis)
Kamu benar.
Sudah waktunya.
Aku menyerah.
Apa? Tunggu.
(Glinda menangis)
Elphaba, apa yang sedang kamu lakukan?
Glinda, kau tidak bisa berada di sini bersamaku.
-Kau harus pergi. -Elphie, tidak. Aku...
Silakan, Anda harus melakukannya sekarang.
Bagus.
Aku akan pergi dan menceritakan kebenaran tentangmu kepada semua orang,
-bahwa kamu bukanlah orang yang mereka katakan. -Tidak, kamu tidak bisa.
-(desahan kesal) -Mereka akan berbalik melawanmu.
-Yah, aku tidak peduli. -Yah, aku peduli.
Aku butuh kau berjanji bahwa kau tidak akan mencoba membersihkan namaku.
Tidak. Apa? Kenapa aku harus melakukan itu? Aku akan menceritakan semuanya pada mereka.
-Kumohon. -Tidak, aku tidak ingin kau melakukan itu. Kumohon.
Aku akan memberi tahu mereka bahwa kau bukanlah orang yang mereka katakan.
Aku hanya ingin kamu mendengarkan sebentar.
-Kumohon, kumohon saja... -Berjanjilah padaku!
Mengapa Anda meminta saya untuk berjanji seperti itu?
Karena mereka membutuhkan seseorang untuk menjadi Jahat.
agar kamu bisa menjadi orang baik.
(terisak)
(suara bergetar): ♪ Aku terbatas ♪
Lihatlah aku.
Jangan dengan matamu.
Dengan milik mereka.
♪ Aku terbatas ♪
♪ Dan lihatlah dirimu ♪ (terisak pelan)
♪ Kamu bisa melakukan semua yang tidak bisa kulakukan ♪
♪ Glinda ♪
♪ ♪
Ini. Ambillah.
-Apa? Elphie... -Lanjutkan.
Ambillah.
Tapi kau tahu aku... aku tidak bisa membaca ini. Aku...
Ya, kamu harus belajar.
Kita tidak bisa membiarkan "Baik" hanya menjadi sebuah kata.
Ini pasti memiliki makna.
Hal itu harus mengubah keadaan.
♪ Karena sekarang semuanya terserah padamu ♪
(berbisik): Untuk kita berdua.
♪ Sekarang terserah kamu ♪
-(terisak pelan) -Kau tahu, um...
Kaulah satu-satunya teman yang pernah kumiliki.
(tertawa kecil)
Dan aku punya banyak sekali teman.
(keduanya tertawa)
Namun hanya satu yang benar-benar penting.
♪ Aku pernah mendengar orang berkata demikian ♪
♪ Bahwa orang-orang hadir dalam hidup kita karena suatu alasan ♪
♪ Membawa sesuatu yang harus kita pelajari ♪
♪ Dan kita dipimpin ♪
♪ Untuk mereka yang paling membantu kita untuk berkembang ♪
♪ Jika kita mengizinkan mereka ♪
♪ Dan kami membantu mereka sebagai balasannya ♪
♪ Yah, aku tidak tahu apakah aku percaya itu benar ♪
♪ Tapi aku tahu aku adalah diriku yang sekarang ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Seperti komet yang ditarik keluar dari orbit ♪
♪ Saat matahari terbit ♪
♪ Seperti aliran sungai yang bertemu dengan batu besar ♪
♪ Setengah jalan melewati hutan ♪
♪ Siapa yang bisa mengatakan apakah aku telah berubah menjadi lebih baik? ♪
♪ Tapi karena aku mengenalmu ♪
(tertawa kecil, terisak-isak)
♪ Aku telah berubah ♪
♪ Untuk selamanya ♪
♪ Bisa jadi ♪
♪ Bahwa kita tidak akan pernah bertemu lagi ♪
♪ Dalam kehidupan ini ♪
♪ Jadi izinkan saya mengatakan sesuatu sebelum kita berpisah ♪
♪ Begitu banyak bagian dari diriku terbentuk ♪
♪ Dari apa yang kupelajari darimu ♪
♪ Kau akan bersamaku ♪
♪ Seperti jejak tangan di hatiku ♪
♪ Dan sekarang, apa pun cara kisah kita berakhir ♪
♪ Aku tahu kau telah menulis ulang milikku ♪
♪ Dengan menjadi temanku ♪
♪ Seperti kapal yang terlepas dari tambatannya ♪
♪ Ditiup angin dari laut ♪
♪ Seperti biji yang dijatuhkan burung langit ♪
♪ Di hutan yang jauh ♪
♪ Siapa yang bisa mengatakan apakah aku telah berubah menjadi lebih baik? ♪
♪ Tapi karena aku mengenalmu ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah menjadi lebih baik ♪
ELPHABA: ♪ Dan sekadar untuk meluruskan kesalahpahaman ♪
♪ Aku memohon maaf ♪
♪ Kau menyalahkanku atas hal-hal yang telah kulakukan ♪
♪ Tapi kemudian kurasa ♪
♪ Kita tahu ada kesalahan yang harus ditanggung bersama ♪
♪ Dan sepertinya semua itu tidak penting lagi ♪
♪ Seperti komet yang ditarik keluar dari orbit ♪
♪ Seperti kapal yang terlepas dari tambatannya ♪
♪ Saat matahari terbit ♪
♪ Ditiup angin dari laut ♪
♪ Seperti aliran sungai yang bertemu dengan batu besar ♪
♪ Seperti biji yang dijatuhkan burung ♪
-♪ Setengah jalan menembus hutan ♪ -♪ Di dalam hutan ♪
♪ Siapa yang bisa mengatakan ♪
♪ Apakah aku telah berubah menjadi lebih baik? ♪
♪ Saya yakin saya telah ♪
♪ Berubah menjadi lebih baik ♪
(Glinda terkekeh pelan)
♪ Dan karena aku mengenalmu ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah ♪
(tertawa kecil, terisak-isak)
♪ Untuk selamanya. ♪
(menangis)
(menghela napas)
Ayolah. Ayolah, cepat.
Tidak seorang pun boleh tahu bahwa Anda pernah berada di sini.
-(berbisik): Kau tetap di sini. -Apa?
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku mencintaimu.
Aku pun mencintaimu.
(keduanya menangis)
♪ ♪
(keduanya terisak)
(langkah kaki menjauh)
(gemuruh di kejauhan)
-(suara gaduh dari kejauhan) -(langkah kaki berlari)
(suara monyet melengking)
-(suara gemuruh dari kejauhan) -(suara monyet melengking)
(teriakan dari kejauhan)
♪ ♪
(pintu terbuka)
-(Toto menggonggong) -(monyet-monyet menjerit)
-(terisak pelan) -(menggedor, berisik)
♪ ♪
OZIANS: ♪ Dan Tuhan tahu ♪
♪ Kehidupan orang jahat itu kesepian ♪
(terisak pelan)
(bernapas dengan gemetar)
♪ Tuhan yang tahu ♪
♪ Orang jahat mati sendirian. ♪
(percikan air)
(Elphaba berteriak)
(teriakan mereda)
♪ ♪
(terisak pelan)
Oh, Elphie.
(menangis)
(Chistery mendengus pelan)
Nona Glinda.
(terkejut)
♪ ♪
(mendengus pelan)
(suara monyet berteriak)
♪ ♪
(pintu terbuka)
Dia sudah meninggal.
-Apakah kamu punya sapu terbangnya? -Tidak.
Tapi aku punya sesuatu lain yang dulunya miliknya.
Itu adalah barang kenang-kenangan.
Dia sendiri yang memberitahuku.
Itu milik ibunya.
(menghela napas)
Ini milik...
...ibunya?
(bergumam pelan)
♪ ♪
(bunyi lonceng kereta api model berdentang)
(suara kereta api model berderak)
(bunyi peluit)
(tertawa kecil)
-(tertawa kecil) -(terkejut)
GLINDA: Jadi Elphaba memang milikmu sejak awal.
Itulah mengapa dia memiliki kekuatan seperti itu.
Dia adalah anak dari dua dunia.
Ya Tuhan.
(bernapas gemetar)
Apa yang telah saya lakukan?
Anda telah menyebabkan kerugian besar.
Itulah mengapa kamu akan meninggalkan Oz.
Hari ini.
Apakah kamu mendengar apa yang kukatakan?
Lalu apa... apa yang akan kukatakan kepada orang-orang?
Buatlah cerita fiktif.
Kamu mahir dalam hal itu.
(suara roda gigi berderak dan berdentang)
♪ ♪
(bunyi dentingan roda gigi)
(mengetuk kaca)
Permisi.
Halo.
Apa? Apa yang kamu inginkan?
Lihatlah ke luar jendela Anda.
Ayolah. (tertawa kecil)
Anda tidak ingin melewatkan ini.
(Warga Australia bersorak)
DOROTHY: Permisi. Jangan pergi tanpa kami.
Kumohon. Aku ingin pulang.
Ugh, sumpah, masalah dengan gadis itu nggak pernah selesai.
(Warga Australia berseru, berceloteh dengan gembira)
Sang Penyihir mengambil cuti permanen.
Bukan rumor, melainkan fakta.
Jenis yang benar.
Glinda, sayang.
Tidakkah kau bisa memaafkanku?
Demi Oz, aku menjadi saksi,
Sekarang aku bisa melihat betapa hebatnya dirimu sebenarnya.
Sebenarnya, saya tidak.
Belum.
Tapi coba pikirkan, Nyonya.
Kami memiliki banyak sekali kandang, dan semuanya baru saja dikosongkan.
Anda bisa memilih sesuka hati. (tertawa kecil)
Meskipun aku rasa kamu tidak akan mampu bertahan dengan baik.
Maksudku, menurut pendapat pribadiku, kamu tidak memiliki kemampuan yang dibutuhkan.
Saya harap Anda bisa membuktikan saya salah.
Saya ragu Anda akan melakukannya.
(monyet-monyet berceloteh)
Apa yang kamu lakukan? Lepaskan aku! Lepaskan...
-(teriakan) -(suara monyet melengking)
♪ ♪
(bunyi dentingan tongkat sihir)
Warga Australia: ♪ Kabar baik... ♪
(obrolan riuh)
♪ Dia sudah meninggal ♪
♪ Penyihir dari Barat telah mati ♪
-♪ Penyihir Terjahat yang Pernah Ada ♪ -(sorak-sorai)
♪ Musuh kita semua di Oz ♪
♪ Sudah meninggal ♪
♪ Kabar baik ♪
♪ Kabar baik. ♪
(sorak sorai berlanjut)
Hore! Ya.
(tertawa kecil)
Wah, ini menyenangkan.
Seperti yang bisa Anda bayangkan, saya punya banyak hal yang harus diurus.
dengan kepergian sang Penyihir yang tak terduga,
Jadi, jika tidak ada pertanyaan lagi, saya akan pergi.
MUNCHKIN: Glinda.
Benarkah kamu adalah temannya?
(ter muffled): Apa?
Maaf. Sebentar.
(berdehem)
(dengan jelas): Apa?
Benarkah kamu adalah temannya?
(Warga Ozians terengah-engah, bergumam)
Teman?
Ya.
(Warga Ozians terengah-engah, bergumam)
Maksudku, aku memang mengenalnya.
(gumaman berlanjut)
Yaitu...
Jalan kami memang pernah bersinggungan.
Di sekolah.
♪ ♪
Tunggu.
Saya masih punya sesuatu untuk disampaikan.
(Warga Ozians bergumam)
Sesama warga Oz...
♪ ♪
Semua warga Oz.
(burung-burung berkicau)
-Ya, keluarlah. -(suara hewan berdecak)
Di mana pun kamu berada, keluarlah.
(kicauan burung)
(menggerutu)
Teman-teman.
(ciut)
Karena aku tidak melihat musuh di sini.
(mengembik pelan)
(berkicau)
Kita telah melewati masa yang menakutkan.
Dan akan ada waktu-waktu lainnya.
dan hal-hal lain yang membuat kita takut.
Tapi jika Anda mengizinkan saya...
...Saya ingin mencoba membantu.
Untuk mengubah keadaan.
Aku ingin mencoba menjadi Glinda yang Baik.
(Warga Australia bersorak)
(burung berkicau)
♪ ♪
(berbicara pelan)
(sorakan samar)
♪ ♪
(ketukan)
FIYERO: Berhasil.
Mereka semua mengira kamu sudah mati.
Berapa harganya?
Melihat?
Seperti baru.
Kau telah menyelamatkan hidupku.
♪ ♪
-Kamu cantik. -(tertawa kecil)
Kamu tidak perlu berbohong padaku.
(keduanya tertawa)
Itu bukan kebohongan.
Ini... (menghela napas)
Ini adalah cara pandang yang berbeda.
Saatnya pergi.
♪ ♪
ELPHABA: Aku berharap Glinda tahu kita masih hidup.
Tapi aku tahu dia tidak bisa.
Tidak seorang pun akan pernah tahu.
♪ ♪
(angin bersiul)
(guntur bergemuruh pelan)
♪ ♪
♪ Siapa yang bisa mengatakan ♪
♪ Jika aku telah berubah ♪
♪ Untuk kebaikan, tapi ♪
KEDUANYA: ♪ Karena aku mengenalmu ♪
OZIANS: ♪ Tak seorang pun meratapi orang jahat ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah ♪
♪ Tak seorang pun meratapi orang jahat ♪
(desir)
(angin bersiul)
♪ Jahat ♪
♪ Jahat. ♪
(musik berakhir)
♪ ♪
(musik meredup)